---
layout:     post
title:      Node.js and Callback
date:       2018-12-24 19:00:00
summary:    Node.js 工作原理以及回调函数实现细节
categories: jekyll pixyll
---

### 向回调函数传递额外的参数
> 大部分回调函数都有传递给它们的自动参数，如错误或者结果缓冲区。使用回调时，常见的一个问题是如何从调用函数给他们传递额外的参数。做到这一点的方法是在一个匿名函数中实现该参数，然后用来自匿名函数的参数调用回调函数。

{% highlight js %}
var event = require("event");
function CarShow(){
  event.EventEmitter.call(this);
  this.seeCar = function(make){
    this.emit("sawCar",make);
  };
}
CarShow.prototype.__proto__ = events.EventEmitter.prototype;
var show = new CarShow();
function logCar(make){
  console.log("Saw a "+make);
}
function logColorCar(make,color){
  console.log("Saw a %s %s",color,make);
}
show.on("sawCar",logCar);
show.on("sawCar",function(make){
   var colors = ['red','blue','black'];
   var color = colors[Math.floor(Math.random()*3)];
   logColorCar(make,color);
  })
show.seeCar("Ferrari");
show.seeCar("Porsche");
show.seeCar("Bugatti");
show.seeCar("Lambo");
show.seeCar("Aston");
{% endhighlight %}


### 在回调中实现闭包
> 一个与异步回调有关的有趣问题是闭包。闭包(Closure)是一个javaScript的术语。它表示变量被绑定到一个函数的作用域，但是不绑定到它的父函数的作用域。当你执行一个异步回调时，父函数的作用域可能改变(例如，通过遍历列表并在每次迭代时改变值)。

如果某个回调函数需要访问父函数的作用域的变量，就需要提供闭包，使这些值在回调函数从事件队列被提取出时可以得到。实现这一点的一个基本方法是在函数块内部封装一个异步调用，并传入所需要的变量。

##### e.g
代码中说明了如何实现为logCar()异步函数提供闭包的包装器函数。请注意，循环实现了基本的回调函数。但是显示输出始终是被读取的最后一条目，因为每次循环迭代时，message的值都会变化。 更下面则实现了把消息作为msg参数传递的包装器函数，而msg值被附着在回调函数上，为了使回真正的异步，要使用process.nextTick()方法来调度回调函数。
{% highlight js %}
function logCar(logMsg,callback){
  process.nextTick(function(){
    callback(logMsg);
    });
}
var cars = ["Fe","Po","Bug"];
for(var idx in cars){
  var message = "Saw a"+cars[inx];
  logCar(message,function(){
    console.log("Normal callback"+message);

    });

}
for (var idx in cars){
  var message = "Saw a"+cars[idx];
  (function(msg)){
    logCar(msg,function(){
        console.log("Closure callback:"+msg);
      });
  })(message);
}
{% endhighlight %}

### 链式回调
> 使用异步函数时，如果两个函数都是在事件队列上，则你无法保证他们的运行顺序，解决这一问题的最佳方式是让来自异步函数的回调再次调用该函数，直到没有更多的工作要做，以执行链式回调，这样，异步函数永远不会再事件队列上超过一次。
